Cô gái được thần linh ban cho một thần khí nghịch thiên
Bất kỳ ma pháp nào cô nhìn thấy một lần
Đều có thể ghi chép lại và sử dụng vô điều kiện
Vì thế
Cho dù là ma pháp trị liệu hiếm có
Mà chỉ có một số Đại chủ giáo cao cấp mới làm được
Cô ấy cũng có thể dễ dàng sao chép lại
Mà hiện tại cô lại đem loại ma pháp đỉnh cấp như vậy
Để thi triển lên người một cô bé thường dân
Mà cô làm vậy
Chỉ vì một lời hứa với một người
Hóa ra, sau khi giải quyết xong đối thủ cạnh tranh thương hội Gazal
Elizabeth được thương nhân công hội thông báo
Người thực sự xúi giục Gazal lấy trộm công thức xà phòng
Chính là kế toán Glantz
Nhưng ngặt nỗi không có bằng chứng trực tiếp
Nên họ chỉ biết đem manh mối này nói cho Elizabeth
Nhưng Elizabeth nghe xong không một chút ngạc nhiên
Và bày tỏ cứ giao việc này cho cô xử lý
Thế nhưng ngay khi vừa gặp mặt
Elizabeth lại trực tiếp đưa cho anh ta một khoản tiền thưởng lớn
Còn thăng chức cho anh ta lên làm quản lý thương hội Traiteur
Hóa ra Glantz
Chính là gián điệp cô cài vào bên trong thương hội đối thủ
Anh ta sớm đã điều tra ra thương hội Gazal làm ăn không đàng hoàng
Chỉ là luôn thiếu bằng chứng quyết định
Để hạ gục hoàn toàn đối phương
Nên cô đã cho thuộc hạ tiếp cận Glantz
Và cố tinh xúi giục Gazal lấy trộm công thức
Hiện tại đối phương đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ
Elizabeth đương nhiên phải ban thưởng xứng đáng
Nhưng thứ Glantz thực sự quan tâm không phải chức vị
Mà là một lời hứa hẹn khác mà cô đã đồng ý trước đó
Hóa ra nguyên nhân anh ta hợp tác với cô
Là bởi vì con gái bị xe ngựa đâm chấn thương nghiêm trọng
Gia đình đã khánh kiệt tài sản để mua thuốc trị liệu
Cũng chỉ có thể miễn cưỡng duy trì hơi thở
Elizabeth hứa chỉ cần Glantz hoàn thành công việc
Cô sẽ tìm cách cứu con gái anh ta
Cho nên sau khi thu xếp xong thương hội
Cô lập tức theo chân Glantz về nhà để thực hiện lời hứa
Nhìn thấy cô bé Lunoa đang thoi thóp
Elizabeth lấy ra cuốn ma đạo thư sao chép ma pháp Beelzebub
Để che giấu bí mật của thần khí
Cô chỉ bảo đây là một bảo cụ giúp gia tăng ma lực
Sau đó kích hoạt ma pháp trị liệu cấp Đại chủ giáo
Đã ghi chép sẵn từ trước
Ngay lập tức chữa lành hoàn toàn cho Lunoa
Gia đình Glantz vô cùng xúc động suýt chút nữa quỳ rạp xuống
Mà Elizabeth chỉ yêu cầu họ giữ kín bí mật này
Dù sao nếu để bên ngoài biết được
Cô có khả năng sao chép vô hạn các ma pháp cao cấp
Thì e rằng ngày hôm sau số người kéo đến cầu cứu
Sẽ đứng chật kín bên ngoài thành môn
Xử lý xong việc của Glantz
Đống hỗn độn thương hội Gazal để lại cũng được dọn dẹp sạch sẽ hoàn toàn
Một tháng sau
Elizabeth chỉ bằng 100 đồng tiền vàng
Đã giúp thương hội Traiteur phát triển thành thế lực dẫn đầu tại địa phương
Lãnh chúa Lucas nhìn lợi nhuận tăng vọt
Cuối cùng cũng tin cô không phải là nội gián do vương quốc cử tới
Thế nên chính thức cấp phép cho cô tự do buôn bán trong đế quốc
Có được giấy thông hành
Elizabeth lập tức hướng tầm nhìn tới đế đô
Để chuẩn bị dọn đường trước
Cô gửi tặng giáo hội Libris một khoản quyên góp khổng lồ
Vì kinh doanh ngoài tiền tài
Cũng cần có thế lực nâng đỡ bảo hộ
Chỉ cần giáo hội tin tưởng cô trong sạch
Vương quốc kia muốn gán tội danh cho cô cũng không còn dễ dàng nữa
Đúng lúc này
Lunoa sau khi bình phục cũng nhận làm đệ tử của cô
Elizabeth nhận ra
Cô bé sở hữu kỹ năng giám định vật phẩm siêu hiếm
Quả thực là món quà trời ban dành riêng cho việc buôn bán
Nên cô một mặt chỉ dạy ma pháp cho cô bé
Mặt khác hướng dẫn cách quán xuyến công việc kinh doanh
Để tập hợp những thuộc hạ trung thành ở các nơi quay về
Elizabeth đã mở cuốn ma đạo thư ghi chép giao ước Belphegor
Bằng cách dùng những đồng bạc triệu hồi các yêu tinh dưới trướng của vị thần bảo hộ lữ hành
Để họ hỗ trợ chuyển phát tin tức liên lạc
Khi nhân sự đã quy tụ đầy đủ
Thương hội Traiteur bắt đầu mở rộng thần tốc
Sau nửa năm, liên tục sáp nhập nhiều thương hội nhỏ lẻ khác
Quy mô doanh nghiệp phát triển vượt bậc
Elizabeth quyết định trực tiếp tiến vào đế đô kinh doanh
Và giao lại tổng bộ cho Glantz trông coi quản lý
Glantz nghĩ mình vốn chỉ là kế toán phòng kế hoạch
Đột nhiên được giao chức Phó chủ tịch
Có phần hơi choáng ngợp trước thay đổi nhanh chóng này
But Elizabeth sớm đã nhìn thấy thực lực tài hoa của anh
Lại bố trí thêm Busastia làm trợ thủ đắc lực hỗ trợ
Sau đó cô mới cùng hầu gái Mirei và Lunoa xuất hành
Hành trình đi đến đế đô
Khởi đầu đoạn đường tương đối êm đẹp
Nhưng chưa đi được bao xa
Xe ngựa đã xóc nảy dữ dội do mặt đường xuống cấp hư hại
Elizabeth quan sát địa thế liền nhắc nhở mọi người đề phòng
Bởi thông thường lãnh chúa tốt sẽ duy tu đường sá và cho binh sĩ tuần tra
Còn tuyến đường tồi tệ hoang tàn thế này
Khác nào đang cắm biển chào mời rộng mở
Hân hạnh đón chào nhóm lục lâm thảo khấu tới trấn lột
Đúng như cô dự đoán
Một toán sơn tặc nhanh chóng áp sát bao vây xe ngựa
Nhận thấy đoàn người của cô không có hộ vệ đi kèm
Chúng còn nảy sinh ý định khống chế bắt cô về làm nô dịch
Elizabeth không thèm phí lời
Nhấc tay một cái lập tức hạ gục một tên
Nhóm sơn tặc phát hiện cô có thể niệm chú tức thời không cần tụ lực
Liền hô hào ùa lên cùng lúc
Nhằm khống chế cự ly gần trước khi cô kịp thi triển ma pháp
Nhưng bọn chúng đâu hay biết
Elizabeth dẫu không dùng tới ma pháp lực
Thì kỹ năng võ thuật vẫn dư sức đánh cho chúng tơi tả
Tên thủ lĩnh sơn tặc bị đập tơi bời phải quỳ xuống xin tha
Nói bản thân vốn xuất thân là nông dân lương thiện
Vì thuế khóa sưu dịch quá nặng nề ép tới bước đường cùng mới làm phản
Elizabeth chỉ lạnh lùng đáp lại một câu
Bởi lẽ bất luận hoàn cảnh xuất thân có đáng thương thế nào
Thì việc lựa chọn cướp bóc tổn hại người khác
Làm hại kẻ vô tội vẫn hoàn toàn là do các ngươi chủ động chọn lấy
Hôm nay dung thứ thả các ngươi đi
Thì ngày mai nạn nhân xấu số sẽ lại là người vô tội khác
Vì vậy cô trực tiếp ra tay tiêu diệt hắn
Đồng thời giảng giải cho Lunoa đang đứng chết lặng bên cạnh
Thương nhân khi đối mặt với lũ cướp chỉ có một quy tắc thép
Đó tuyệt đối là không thể mềm lòng
Cô bé tuy nhất thời khó lòng chấp nhận
Nhưng cũng thấu hiểu cuộc đời thực không giống truyện cổ tích
Kẻ xấu sẽ không tự dưng hướng thiện chỉ nhờ kể khổ đáng thương
Tiếp tục hành trình
Họ bắt gặp một vị nữ tu đang lầm lũi đi bộ hướng về phía đế đô
Elizabeth cảm thấy không nên bỏ mặc
Một người của giáo hội bơ vơ giữa chốn hoang vu hẻo lánh
Nên ngỏ ý cho cô ấy đi nhờ xe
Nữ tu sĩ tự giới thiệu tên mình là Tilda
Là một vị nữ tu lữ hành đi khắp bốn phương
Cô thường xuyên thăm khám chữa trị miễn phí cho dân nghèo vùng sâu vùng xa
Nghe qua tựa như một bậc thánh nữ nhân từ cứu thế
Lunoa hết mực tôn kính ngưỡng mộ hành động nhân ái đó
Elizabeth trò chuyện cùng Tilda thấy vô cùng tâm đầu ý hợp
Dọc đường đi Lunoa thắc mắc hỏi cô
Vì sao tiểu thư dự đoán chuẩn xác sơn tặc sẽ lộ diện
Cô liền mượn hiện trạng đường sá để giảng giải bài học kinh tế trị quốc
Đường sá được trùng tu bảo dưỡng thông suốt
Hàng hóa vận chuyển sẽ thuận lợi nhanh chóng
Giới thương nhân và mạo hiểm giả tự khắc đổ xô về lãnh địa
Kinh tế phồn thịnh lên thì lãnh chúa thu được nhiều thuế khóa hơn
Trái lại nếu lãnh chúa keo kiệt chỉ nhìn cái lợi trước mắt
Không chịu đầu tư hạ tầng giao thông
Phí tổn giao thương ách tắc sẽ leo thang
Khiến giá cả lương thực nhu yếu phẩm vọt cao
Người dân bần cùng chịu đói khổ ắt phải hóa thành cường đạo cướp bóc
Sơn tặc một khi sinh sôi nhiều
Các đoàn buôn lại tốn kém tiền thuê mướn tiêu cục hộ tống
Dẫn tới giá trị vật phẩm leo thang không ngừng
Cuối cùng rơi vào vòng xoáy ác tính luẩn quẩn
Tilda từ phương diện ngược lại đúc kết bổ sung thêm luận điểm
Chứng tỏ cô ấy không thuần túy chỉ biết y thuật
Mà tư duy nhận thức cực kỳ uyên bác nhạy bén
Elizabeth qua đó càng thêm tin chắc
Vị lãnh chúa cai quản nơi đây chẳng phải thiếu hụt tài chính
Mà thực sự là rất tệ hại
Là kiểu người nắm giữ quyền hành trị vì nhưng bất tài vô dụng
Hai người vừa dứt lời bàn luận
Toán cướp thứ hai đã vội vàng xuất hiện chặn đường
Tilda bày tỏ bản thân cũng có thể ra tay hành động
Elizabeth e ngại
Xuất thủ bạo lực trước mặt tu sĩ sẽ làm xấu đi hình ảnh
Nên chỉ khống chế đánh ngất những tên thuộc phần mình xử lý
Nào ngờ đâu
Tilda ở phía bên kia vừa cao giọng hô vang "Sự phán xét của thần"
Vừa dứt khoát tiễn sạch toàn bộ sơn tặc về chầu trời
Vị tu sĩ này xuống tay thậm chí còn gọn gàng tàn nhẫn hơn cả cô
Tên cướp còn sót lại run rẩy viện dẫn giáo lý của giáo hội
Chẳng phải giáo hội luôn răn dạy chúng sinh ai ai cũng được cứu rỗi sao?
Tilda bình thản gật đầu thừa nhận đúng vậy
Con người quả thực sẽ nhận được sự dung thứ của thần linh
Tuy nhiên, sơn tặc cướp bóc thì không được tính là người
Lời vừa dứt
Cô lại tung ra thêm một chiêu trừng trị thần thánh nữa
Tiễn đối phương đi luôn tại chỗ
Elizabeth chứng kiến cảnh tượng mà cạn lời kinh ngạc
Tự nhủ
Bản thân bấy lâu nay có phải đã hiểu lầm nghiêm trọng về các tu sĩ rồi không
Điều chấn động hơn cả là
Tilda sau khi dẹp loạn xong
Lại từ miệng kẻ đã bay màu phát hiện ra chiếc răng vàng
Rất hào hứng nhặt lấy cất đi để sau này đổi lấy tiền mua rượu ngon
Elizabeth chỉ biết nhắc nhở cô ấy nên lau rửa cho sạch vết bẩn trước
Nếu không Lunoa chứng kiến chắc chắn đêm nay sẽ gặp ác mộng
Cùng lúc đó
Ở phía vương quốc thì vị hôn phu cũ của cô
Gã Thái tử bất tài đã tự tay phá nát mọi thứ
Để lấy lòng lấy hảo cảm của bách tính
Hắn dự tính trích ngân khố ra phát cơm miễn phí lâu dài
Mà đầu óc ngu muội hoàn toàn không tính toán chi phí ngân sách
Quan viên khuyên can nếu cứ vung tiền như nước thế này
Ngân kho và kho lương vương quốc sẽ nhanh chóng trống rỗng
Nhưng gã Thái tử lại thấy kỳ quái hỏi
Vì sao hồi trước Elizabeth làm tương tự thế
Mà vương quốc có gặp khó khăn gì đâu?
Quan viên liền phân tích rõ
Tiểu thư thuở trước đi làm từ thiện là trích tiền túi riêng của cô
Và cốt lõi là cô tạo công ăn việc làm cho dân nghèo
Để họ tự lực sinh nhai lâu dài
Thái tử lại tỏ ý chê lời giải thích của quan viên phiền phức
Hắn liền cáu kỉnh hạ lệnh bãi bỏ hết hoạt động cứu tế
Và tuyên bố cứ để mặc dân nghèo tự sinh tự diệt
Vị quan viên lúc này mới bàng hoàng thấu hiểu
Sau khi Elizabeth rời đi
Vương quốc đánh mất không đơn giản chỉ là một vị tiểu thư đài các
Mà chính là người có năng lực gánh vác trị quốc duy nhất của quốc gia